Ini ialah Berk.
Terletak jauh dan tersembunyi
yang kemungkinan
ia tak wujud langsung.
Kampung saya, dalam sepatah
perkataan, tegap.
Ia kekal utuh
untuk bergenerasi lamanya
tetapi setiap bangunan adalah baru.
Udaranya segar, airnya bersih, dan
pemandangannya hebat.
Keburukannya hanyalah
makhluk perosak.
Sebenarnya, kebanyakan tempat
ada tikus ataupun nyamuk.
Kami ada...
Naga.
Kebanyakan orang akan berpindah.
Bukan kami.
Kami Vikings.
Kami tak lari dari pertempuran.
Kami mulakannya.
- Hiccup!
- Selamat malam!
Pergi balik!
Saya akan, hanya setelah saya...
Awak menghalang laluan, sekali lagi!
Hiccup, berlakon mati!
Sebenarnya, naga telah menjadi
sedikit permasalahan
di sini dan, di mana-mana pun.
Jadi kami bersetuju membawa
pertempuran ke mereka.
Adakah pertempuran berpihak
kepada kami?
Tolong!
Apa.
Apa yang awak lakukan?
Apa yang dia keluar
untuk lakukan lagi?
Masuk ke dalam. Ayuh.
Itu ialah Stoick Si Berleluasa
ketua kepada suku kaum kami.
Mereka berkata semasa dia bayi lagi
dia telah potong kepala naga
putus dari badannya.
Adakah saya percayakannya?
Sudah tentu, ya.
Apa yang kita ada di sini?
Gronckles, Nadders,
Zipplebacks, Skrills.
Snorti ternampak
seekor Monstrous Nightmare.
- Ada Night Fury?
- Tiada ketika ini, Tuan Ketua.
Bagus.
- Ikut saya.
- Baik, Tuan Ketua.
Ayuh, si tak guna semua!
Awak dengar panggilannya!
Ayuh, semua.
Keluar lagi?
Pura-pura macam saya tiada di sini.
Saya akan pergi
sebelum awak boleh kata...
Tunggu dulu.
Tolonglah!
Lelaki besar yang berlagak
dan dua tangan boleh tukar ganti
adalah Gobber.
Nah. Sambung.
Saya menjadi murid perantisnya
semenjak kecil lagi.
Saya akan pantau awak.
Saya tak sepatutnya berada di sini.
Sejak bila larangan
itu menghentikan awak?
- Cepatlah!
- Ayuh!
Biar saya lihat!
- Awas stor-stor makanan.
- Baik, Tuan Ketua.
- Lindungi ternakan juga.
- Baik, Stoick.
Dan buka telinga untuk Night Fury.
Penukul.
Pasukan bomba!
Pasukan bomba.
Kumpulan budak Berk yang hebat.
Mereka dapat keluar untuk beraksi.
Semua, jangan halang jalan!
Tetapi mereka tak berguna
tanpa ketua mereka.
Bintang yang bersinar
dalam generasi kami
hebat tanpa mencuba.
Dia yang memusnahkan
mereka semua...
Astrid.
Apa?
Bukankah awak patut tidur sekarang?
Ayuh. Balik bekerja.
Saya sepatutnya berada di luar sana.
Tunjuk kemahiran saya,
buktikan kemampuan saya.
Awak dah buktikan dengan banyak
tapi semuanya di tempat yang salah.
Berikan saya dua minit.
Saya boleh bunuh seekor naga.
Hidup saya akan jadi lebih baik.
Saya mungkin
akan dapat teman wanita juga.
Ada seekor Zippleback
di belakang awak!
Astrid?
Tapi dia seorang Viking tulen.
Awak tak boleh pegang penukul.
Awak tak boleh guna kapak.
Awak masih
tak boleh baling benda ini.
Tapi, lihat ini, ia boleh tolong
bantu saya baling.
Satu lagi.
Ia sudah dibaiki bentuk semula. Ia...
- Ia...
- Hiccup!
...dua laras.
Benda sebeginilah
ini puncanya apa yang saya larang.
Okey. Ini hanya
isu penentukuran yang kecil.
Kalau awak mahu keluar ke sana
dan mula melawan naga
awak kena hentikan semua yang...
Semua ini.
Awak memberi isyarat
untuk keseluruhan diri saya.
Ya. Berhenti
menjadi keseluruhan diri awak.
Oh, ya.
Tuan, awak bermain permainan
yang berbahaya
dengan menyimpan semua
yang tersirat ini.
Akan ada akibatnya nanti.
Baiklah,
saya akan ambil peluang saya.
Pedang, asahkannya, sekarang.
Satu hari saya akan keluar ke sana.
Sebab membunuh seekor naga
adalah segalanya di sini.
Gronckles agak lasak.
Membunuh seekor
mungkin akan buat saya dikenali.
Seekor Zippleback?
Eksotik, menarik.
Dua kepala, dua kali ganda status.
Memotong kepala seekor Nadder
pasti akan menunjuk
mereka siapa saya.
Ayuh, semua!
Mereka dah jumpa biri-biri.
Apa lagi, serang
dengan semua yang kita ada.
Dan kemudian
ada Monstrous Nightmare.
Isian semula!
Hanya Vikings
yang terhebat mengejar mereka.
Tapi anugerah paling utama
adalah seekor naga
yang tiada siapa pernah nampak.
Yang kami panggil...
Night Fury!
Lompat!
Dan kita ada seekor Night Fury pula.
Tak pernah curi makanan.
Tak pernah tonjol diri.
Dan tak pernah terlepas menembak.
Ada terlalu banyak naga!
Cepat, semua!
Masa untuk
Si Tua Gobber mengambil alih.
...untuk menyelamatkan kawanan!
Duduk sini sahaja.
Di sini. Saya serius.
Tiada siapa pernah bunuh Night Fury.
Serang!
Sebab itu saya
akan jadi yang pertama.
Awak lagi? Masuk balik ke dalam!
Saya akan cuba sedaya-upaya!
Awak akan menyebabkan
kematian sendiri, Hiccup!
Saya tahu! Maaf.
Sini, berikan saya itu.
Jaga-jaga!
Nadder ini masih bertenaga lagi!
Ayuhlah.
Berikan saya sesuatu untuk ditembak.
Ayuh, tunjukkan diri awak.
Saya dapat menembak ia.
Saya dapat menembak ia!
Ada sesiapa yang nampakkah?
Kecuali awak.
Ya, Tuhan.
Spitelout, jangan bagi itu terlepas.
Terima kasih sangat.
Awak kehabisan
tenaga hembusan api.
Mari lihat apa lagi kebolehan awak
untuk melawan.
Ya, begitulah yang saya sangkakan.
Dan ada sesuatu lagi
yang perlu diketahui.
Jaga-jaga!
Maaf, ayah.
Awas!
Okey, tapi saya dapat
menembak Night Fury.
Ayah, ini bukannya
seperti masa yang lalu.
Benar, saya telah menembak seekor.
Ya, seekor naga
yang tiada siapa pernah lihat.
Sebab ia menggunakan malam
sebagai pelindung.
Kalau awak menjuling, pasti nampak
ia menutupi bintang-bintang.
Begitu caranya
saya dapat menembak ia.
Berhenti!
Berhenti.
Setiap kali awak melangkah keluar
akan berlaku bencana.
Awak tak boleh sedarkah
yang saya
mempunyai masalah lebih besar?
Musim sejuk hampir tiba
dan saya ada keseluruhan kampung
untuk diberi makan.
Antara awak dan saya,
perkampungan ini
mungkin boleh
mengurangkan pemakanan.
Ini bukannya jenaka, Hiccup!
Kenapa awak
tak boleh ikut arahan mudah?
Sebab saya tak mampu menahan diri.
Okey?
Saya nampak seekor naga
dan saya perlu untuk bunuh ia.
Ayah fahamkan? Inilah saya.
Awak memang berbagai benda,
anakku
tapi pembunuh naga
bukanlah salah satu darinya.
Pergi balik ke rumah.
Pastikan dia kekal di sana.
Berapa banyak kali seseorang
boleh melakukan kesalahan?
Kalau orang lain sudah tentu dia
akan dihalau keluar pulau sekarang.
Mungkin menjadi anak kepada ketua
ada keistimewaannya.
Kalau bukan kerana ketua,
sudah tentu...
Bagaimana pun, ayah saya sangat
bangga terhadap saya, jadi...
Ayah! Saya baru sahaja bercakap...
Jangan bercakap dengan saya
di khalayak ramai.
Benar, saya betul-betul
menembak seekor.
Sudah tentu awak buat, Hiccup.
Dia langsung tak mendengar.
Sebenarnya,
itu keturunan keluarga awak.
Dan bila dia dengar
ia selalunya
dengan muka berkerut kecewa
bagaikan seseorang terlupa
masukkan daging dalam stew.
Saya pernah melihat muka itu.
Awak berfikiran salah
tentang ini semua.
Ia bukannya keadaan rupa awak.
Ia apa yang ada di jiwa awak
yang dia tak boleh terima.
Terima kasih kerana merumuskannya.
Tunggu. Maksud saya
berhenti berusaha keras
untuk menjadi sesuatu
yang awak bukan.
Saya cuma mahu menjadi
seperti kamu semua.
Saya tahu awak mahu.
Tiada siapa cakap ini mudah.
Tapi izinkan saya mengingatkan awak
yang kita semua adalah keturunan
pemburu naga yang terhebat
dari segenap pelusuk rantauan Vikings
yang berkumpul di sini kerana tahu
bahawa kita sangat hampir dengan
sarang naga yang utama.
Jika kita boleh memusnahkannya
kita bakal
menghancurkan mereka sekaligus.
Musnahkannya?
- Jumpanya pun belum.
- Tepat sekali.
Sarang ini dah mula menjadi
bagai suatu kisah dongeng.
- Kami semua kepenatan.
- Betul.
Apa yang kita ada
untuk kepenatan ini?
Tiada apa-apa!
Kita ada tujuan.
Ayuh.
Kita adalah pahlawan-pahlawan Berk
suku kaum yang terganas,
yang paling lasak
di sisi matahari di sini.
Betulkan?
Phlegma
kami nampak awak
membunuh seekor Zippleback
- bersendirian.
- Ya.
Betul, awak hilang kaki awak
dalam proses.
Tapi awak masih menang, betul tak?
- Tapi...
- Betul, awak menang.
Retcha, orang awak datang
dari Timur Jauh.
Fungi, orang awak pula datang
dari Laluan Sutera.
Loogi, orang awak datang
dari pantai berjemur di Blaland.
Dan lihatlah diri kita.
Kita masih di sini.
Kita masih bertarung.
Kita masih melindungi satu sama lain.
Jadi adakah kita
akan mengalah dan pulang
sedangkan raksasa-raksasa ini
masih satu ancaman
kepada semua tanah kita?
- Adakah itu diri kita?
- Tidak.
- Benarkah?
- Tak.
- Tak!
- Benarkah?
Benarkah?
Tak, Tuan Ketua, saya fikir bukan.
Itu yang saya fikirkan.
Yang Tertua Gothi,
berikan kami satu tanda.
Adakah kami berpeluang
untuk mencari sarang itu
sebelum musim sejuk tiba
sepenuhnya?
Jadi, itu sahaja yang saya perlu.
Kita pergi balik ke dalam kekabusan.
Baiklah semua,
sediakan kapal masing-masing.
Patutkah saya
membawa tangan baldi saya
untuk diguna bila mereka
bakar kapal kita
atau tangan berenang saya
bila mereka
menenggelamkan kapal kita?
Tunggu sebentar, Gobber.
Saya tiada masa untuk melatih
perekrut baru kita tahun ini
jadi awak akan melatih mereka.
Laluan ritus lama seperti biasa.
Hiccup dah cukup umur, bukan?
Maksud saya yang lain.
Ya. Jadi bila saya sibuk
dia boleh menjaga tempat ini.
Keluli mencair, bilah yang tajam
serta banyak masa ditangannya.
Tiada apa yang boleh berlaku, betul?
Apa yang saya nak buat
dengan dia, Gobber?
Masukkan dia dalam latihan.
Tak, saya serius.
Ya, saya juga.
Budak itu mahu ini lebih
daripada benda lain.
Percaya atau tidak, budak muda itu
betul-betul mahu
membuat awak bangga.
Tapi dia
mempunyai pemikiran tersendiri.
Itu dia dapat dari ibunya.
Lihat apa telah terjadi kepada dia.
Betul, sebab Valka
seorang sahaja yang degil.
- Awak tahu, semasa saya kecil...
- Dia dah mula.
...saya sentiasa ikut arahan, bukan?
Saya bekerja keras.
Sebab saya percaya
dengan kebolehan
seorang Viking boleh buat.
Memusnahkan gunung,
meratakan hutan, menenangkan laut.
Saya tahu siapa sebenarnya saya
dan apa yang saya perlu jadi.
Hiccup pula...
Dia bukan budak seperti itu.
Peluang apa yang dia ada
untuk mengikuti jejak saya?
Ya.
Awak tak boleh halang dia, Stoick.
Awak hanya boleh menyediakan dia.
Sebab secara jujur
kita tak akan selalu ada
untuk melindungi dia.
Dia akan keluar balik semula.
Dia mungkin dah berada
di sana sekarang.
Bagaimana saya boleh hilang
seekor naga sepenuhnya?
Saya berjaya.
Saya berjaya!
Kenapalah awak belum mati?
Sekarang saya perlu bunuh awak.
Hiccup?
Ayah...
Sebenarnya,
saya perlu becakap dengan ayah.
Saya juga perlu cakap
dengan awak, anakku.
Sudah tiba masa awak belajar
melawan naga.
Saya memutuskan
untuk tidak melawan naga.
- Apa?
Baik, awak mulakan dulu.
Tidak. Ayah mula dulu.
Awak dapat apa yang awak hajatkan.
Latihan Naga. Awak mula esok pagi.
Alamak.
Patutnya saya mulakan cakap dahulu.
Sebenarnya, saya terfikir bahawa
kita mempunyai banyak
pahlawan naga Vikings,
tetapi adakah kita
mempunyai cukup
pembuat roti Vikings...
Awak akan perlukan ini.
Ayah
saya tak mahu melawan naga.
Jangan begitu. Awak memang mahu.
Tak. Biar saya menyusun semula ayat.
Saya tak boleh bunuh naga.
Tapi awak akan.
Tak, saya pasti yang saya tak akan.
Sudah tiba masanya, Hiccup.
Ayah tak boleh dengar sayakah?
Pertandingan Semarak Api
di mana Vikings dibuat
di mana wira dibentuk
di mana ketua dilahirkan.
Saya bukan semua itu.
Saya bukan seperti awak, ayah.
Dengar sini.
Apabila awak bawa kapak ini
awak membawa
kami semua bersama awak
maksudnya awak berjalan
seperti kami
awak bercakap seperti kami
awak berfikir seperti kami.
Tiada lagi ini.
Awak memberi isyarat
untuk keseluruhan diri saya.
Janji?
Perbualan ini terasa seperti
- berpihak kepada seorang.
- Janji?
Janji.
Bagus.
Berlatih bersungguh-sungguh.
Saya akan balik nanti.
Mungkin.
Dan saya akan berada di sini.
Selamat datang
ke Pertandingan Semarak Api.
Inilah masa yang kita semua nantikan.
Saya perlu pilih tempat
untuk arca saya.
Ia nampak lebih besar dari bawah ini.
Bolehkah kamu semua percaya
yang kita memang berada di sini?
Inilah tempatnya Ketua Greybile
membunuh naga Whispering Death.
Ya, dan ini juga
di mana Ketua Tuffnut akan
membunuh semua yang lain.
Tengok dan belajar.
Wah, saya tak sabar nak dapat
luka lagenda peperangan.
Ya, macam cakaran yang teruk
menyeberangi muka saya.
- Panggil saya si bosan...
- Si Bosan.
...tapi saya sangat teruja
untuk melihat
naga sebenar dan hidup depan mata.
Awak tahu, saya lebih suka tanpa
ada luka yang kekal dan...
Kalau begitu mana keagungannya?
Ia hanya seronok
bila awak dapat kesan luka.
Betulkan?
Kesakitan. Sukakannya.
Baguslah.
Siapa yang benarkan dia masuk?
Rasanya ayah dia
yang menggunakan kuasa, betulkan?
Bukan kamu berdua terlalu tua
untuk berada di sini?
Aduh.
Apa awak cakap, si budak hingusan?
Apa yang awak cakap?
Cakaplah semula!
Ya, subjek yang sensitif.
Mereka gagal Latihan Naga
beberapa kali.
Sebenarnya, empat kali.
Ya, dan ia dipanggil tangguhan
maksudnya ditahan sebab
terlalu berharga untuk dilepaskan.
Cukup sensitif, Hiccup.
Di samping itu, nama yang bagus.
Nama awak adalah Snotlout.
Tepat.
Ia nama Viking yang gagah.
Terjemahan dari teks kuno
sebagai "orang
yang memukul hingus keluar dari..."
Diamlah.
Mari kita mulakannya.
Budak-budak hingusan ini.
Awak sekarang kumpulan terkini
untuk menyertai tradisi lama
yang dihormati.
Setiap budak yang lahir
dalam suku kaum kita
mesti pada suatu hari bertahan
hidup dalam arena ini
jika mereka berharap untuk bertarung
bersama kami semua.
Ia akan jadi sangat ganas.
Dan ia akan menjadi, sangat bahaya.
Tapi sesiapa yang buat terbaik
akan menang gelaran
Pembunuh Teratas.
Dan dengannya...
Dan dengannya
penghormatan membunuh naga
mereka yang pertama
di hadapan semua
penduduk kampung.
Tiada kehebatan yang lebih agung.
Apa?
Hiccup sudah bunuh
seekor Night Fury.
Jadi adakah itu bermaksud, apa?
Dia hilang kelayakan, atau...
Pedulikan dia.
Awak terlalu kurus. Awak lemah.
Itu membuatkan awak kurang
dipilih sebagai mangsa.
Mereka lihat awak
bukan sebagai ancaman.
Tak layak untuk dibunuh.
Mereka akan kejar
remaja Viking yang lebih mantap.
Di belakang pintu ini hanya
ada sedikit daripada
kebanyakan spesis yang awak
akan belajar melawan.
Ada Deadly Nadder.
Kuasa serang, lapan,
perisai, enam belas.
Ada Zippleback Yang Mengerikan.
Tambahan sebelas bersembunyi,
kali dua.
- Ada Monstrous Nightmare.
- Kuasa api, lima belas.
- Ada Terrible Terror.
- Kuasa serang lapan, bisa dua belas.
Boleh tak awak hentikan itu
si lembut bagaikan kapas?
Dan akhirnya, Gronckle yang garang.
Kekuatan rahang, lapan.
Hei, bukankah awak patut
ajar kita sesuatu dahulu?
Saya percaya
pada pembelajaran sambil bekerja.
Hari ini kita belajar pertahanan.
Kalau awak kena tembak,
awak terkeluar.
Atau, mati.
Apakah benda pertama
yang awak perlukan?
- Perisai!
- Perisai, betul. Pergi ambil!
- Ke tepi dari laluan saya.
- Yang itu hak saya!
Perisai adalah peralatan tempur yang
paling penting.
Jika awak terpaksa pilih antara
senjata atau perisai...
Letak itu di bawah.
...ambil perisai.
- Saya punya!
- Saya!
Cari perisai awak sendiri!
Awak...
Ruffnut, Tuffnut, awak terkeluar.
Perisai juga bagus
untuk satu perkara lagi, bunyi.
Buat bunyi sebanyak mungkin
untuk mengelirukan hala tuju naga.
Ingat, semua naga
ada had
pada jumlah tembakan mereka.
Berapa banyak tembakan
seekor Gronckle ada?
- Enam!
- Enam, betul!
Setiap satu untuk awak semua!
Bagaimanapun, desas-desus menarik
batu dari wilayah yang berbeza
mempunyai variasi jenis mineral...
Apa yang awak sedang buat?
Pergi masuk ke sana!
Fishlegs, awak terkeluar.
Empat tembakan tinggal.
Kita berkemungkinan akan jadi
pelajar terbaik latihan ini.
Seolah kita ditakdirkan
untuk bersama.
Ini permainan berasaskan
penyingkiran, si bijak.
Hanya ada satu Pembunuh Teratas.
Snotlout, awak terkeluar!
Tiga tembakan.
Nampaknya hanya kita berdua
yang tinggal.
Tak, cuma saya sahaja.
Hei! Pandang ke sini!
Ya!
Bagus, Astrid.
Dua tembakan tinggal.
Ayuh.
Hiccup, awak terkeluar.
- Tinggal satu tembakan.
- Hei, hati-hati.
Hiccup!
Akhir sesi pembelajaran.
Masuk balik untuk berehat, si gemuk.
Ingat, seekor naga akan selalu
selalu
teruskan dengan membunuh.
Jadi kenapa bukan awak?
Okey.
Mari kita lakukan ulasan, boleh?
Di mana Astrid tersalah langkah
dalam gelanggang hari ini?
Saya salah kiraan
masa terjunan jungkur-balik.
Ia agak ceroboh.
Ia ganggu jungkur-balik saya.
- Ya. Kami perasan.
- Hei!
Jangan ganggu wanita saya, boleh?
Dia tengah cuba sebaik mungkin.
Ya. Jangan merendahkan diri sangat.
Awak akan dapat pelajarinya.
Hanya ikut pimpinan saya lain kali...
Betul cakap Astrid.
Awak perlu kuatkan diri sendiri.
Ia cuma perlu seorang ahli
yang lemah.
Awak masih ada?
Awak perlu ambil perkara ini
dengan serius
sebab kita semua hidup
dalam medan peperangan.
Dan jika awak masih tak sedar
pihak musuh sedang menang.
Awak akan perlu setiap kelebihan
yang awak boleh dapat.
Jadi, jika awak
belum lagi buat rujukan
izinkan saya
mempersembahkan awak...
Buku Tentang Naga.
Segala apa yang kami tahu
tentang setiap naga yang kami kenal.
Setiap dari suku kaum kita telah
membawa pengetahuan mereka
dan menuliskannya
pada muka surat ini.
Ini adalah hak-milik kami
yang paling tersohor.
Tiada serangan naga malam ini,
jadi sila ulangkaji.
Maksud awak baca?
Saya sudah membacanya,
lebih seratus kali.
Ia ada Scauldron
yang menyembur air panas
ke muka awak.
Dan ada lagi satu...
Kenapa saya perlu membaca
apabila saya boleh bunuh sahaja
benda yang ditulis dalam buku?
Betul tak? Maksud saya,
saya seorang lelaki
yang bakal ditulis ceritanya
oleh orang lain.
Bagus.
Budak-budak!
Namun, jangan risau.
Saya di sini untuk semua
pertanyaan awak tentang naga, okey?
Segala teori, statistik.
Saya juga membuat kad.
Awak boleh tanya
saya apa-apa sahaja.
Berhenti mengikut saya.
Macam mana sekarang? Cubalah
sekarang.
Sudah pasti tidak.
Jadi
nampaknya ini berbunyi
seperti menakutkan, mengerikan
masa bersuka-ria, bukan?
Baca ini.
Awak tahu
mungkin mereka tak sejahat
yang kita fikirkan.
Awak ini betul-betul gila
atau awak suka berperangai begitu?
Adakah...
Ada tak pilihan yang ketiga?
Menghapuskan naga
adalah sebab kita di sini.
Ia juga mengapa mereka
yang terbaik dari suku kaum kita
datang untuk bekerjasama.
Sebab betul
naga adalah sejahat
yang kita fikirkan.
Ya, saya tahu.
Saya cuma cakap yang
mungkin kita juga sebahagian
dari masalahnya.
Betul, dengan kita
yang menjajah tanah mereka
makan makanan mereka.
Wah.
Awak tinggal dalam dunia
yang berbeza, betulkan?
Apa? Kenapa...
Selalu bersenang-lenang,
mengambil lewa segalanya.
Saya tak rasa...
Tak perlu bekerja keras
untuk mendapatkan sesuatu
tak bersusah payah untuk berjaya.
Tapi, cuba bayangkan?
Saya datang dari kesusahan.
Ayah saya bukan seorang ketua
tiada pemberian kesenangan,
tiada alasan.
Saya tak takut untuk berkerja keras.
Saya sanggup buat
apa sahaja yang perlu
untuk menyelesaikan kerja saya
di mana, dalam kes ini,
bermaksud menghapuskan
naga untuk kebaikan semua orang.
Ya.
Awak nak tahu lagi?
Saya takut nak tanya.
Saya mula berkenan
dengan rumah besar awak itu.
Saya akan menjadi
ketua suatu hari nanti.
Saya tak meraguinya.
Sebenarnya, saya rasa ayah saya
akan teruja.
Sebenarnya, awaklah contoh anak
yang dia harapkan.
Sebaliknya, dia dapat
keseluruhan ini.
Jangan menghalang saya, Hiccup.
"Klasifikasi naga.
Kelas melawan. Kelas atasi ketakutan.
Kelas misteri."
"Thunderdrum.
Apabila terkejut, Thunderdrum
akan menghasilkan
gegaran bunyi
yang boleh membunuh seseorang
pada jarak yang dekat.
Sangat berbahaya. Bunuh bila jumpa."
"Timberjack.
Skrill.
Whispering Death.
Membakar mangsa mereka.
Menanam mangsa mereka.
Mencekik mangsa mereka.
Membalikkan bahagian
dalam mangsa ke luar.
Sangat berbahaya.
Bunuh bila jumpa.
Bunuh bila jumpa."
"Night Fury.
Saiz tidak diketahui.
Kelajuan tidak diketahui.
Keturunan tak suci kelahiran
dari gabungan sambaran petir
dan kematian.
Jangan sesekali melawan naga ini."
Saya seolah boleh bau mereka.
Bawalah kami masuk
ke dalam Pintu Pagar Helheim.
Kita bermula lagi.
Pusingan keras ke bahagian kiri!
Mulakan mendayung! Kukuhkan layar!
Bersama-sama!
Lebih tinggi!
Kita tidak bersendirian!
Jaga kepala!
Pusing balik!
Mereka berada merata-merata!
Hei, saya cuma...
Saya cuma perasan bahawa
buku itu tiada apa-apa
tentang Night Fury.
Mungkinkah ada, buku yang lain?
Seperti risalah tentang Night Fury?
Fokus, Hiccup!
Awak langsung tak mencuba.
Hari ini pembelajaran menyerang.
Nadders cepat dan lincah bergerak.
Tugas awak adalah menjadi
lebih cepat dan lincah.
Maaf.
Saya mula mempertikaikan cara
pengajaran awak.
Cari titik buta ia.
Setiap naga mempunyai satu.
Cari, menyorok didalamnya,
kemudian serang.
Awak tak pernah mandikah?
Kalau awak tak sukakannya
pergi cari titik buta tersendiri.
Pergi!
Titik buta, ya.
Titik pekak, tak seberapa.
Saya terluka! Saya sangat terluka.
Jadi, bagaimana seseorang
menyelinap kepada Night Fury?
Tiada siapa pernah jumpa seekor
dan hidup untuk menceritakannya.
Masuk ke sana, sekarang!
Ya, saya tahu.
Saya cuma nak tahu bagaimana...
Hiccup.
Tunduk.
Selamatkan diri!
Biar saya uruskan ini.
Oh, tidak.
Bukan salah saya, Astrid.
Perhatian saya terganggu
oleh cahaya kecantikan awak.
Tunggu! Hanya biarkan saya...
Ya. Syabas, Astrid.
Tiada yang lebih hebat dari
membiarkan mereka rasa
sama seperti kita?
Juga, "Syabas, Snotlout
untuk bantuan," betulkan?
Pasukan yang hebat.
Ada sesiapa mengambil
serius perkara ini?
Ini adalah serius.
Sebab jika kamu terlupa
peperangan ibubapa kita
akan jadi peperangan kita.
Fikirkan pihak mana kita berada.
Toothless.
Saya berani bersumpah yang awak...
...ada gigi.
Saya dah kehabisan makanan.
Terima kasih?
Ayuh. Awak bergurau, bukan?
Dan kemudian dia berpusing dan
menggenggam tangan saya
dan dengan satu belitan
dia mencabut tangan saya
keseluruhannya
dan menelan semuanya.
Ya, dia mesti memberitahu yang lain
sebab dalam masa sebulan
seekor lagi membaham kaki saya.
Berkemungkinan seekor Skrill.
Bergerigi tajam,
kekuatan rahang tujuh belas.
Akan saya membalas dendam
anggota badan kamu, Abang Besar.
Saya akan potong kaki dan tangan
setiap naga yang saya jumpa.
Tak apalah.
Ianya sayap dan ekor
yang kamu patut potong.
Kalau mereka tak boleh terbang,
mereka tak boleh terlepas.
Naga yang tiada sayap
ialah naga yang bakal mati.
Naga boleh hidup tanpa anggota lain.
Saya akan kehilangan
semua anggota badan saya.
Saya menawarkan Ruffnut
untuk hilang sekurangnya
satu anggota badan.
Apa? Kitakan kembar.
Kesakitan awak kesakitan saya.
Awak berdua kembar?
Ibu kami pun
tak boleh membezakan kami.
Ianya luar biasa.
Macam itulah.
Astrid ada idea yang betul.
Tidurlah sementara masih boleh.
Tak lama lagi, Stoick akan pulang.
Dan salah seorang
dari kamu akan dipilih
untuk membunuh naga.
Persoalannya, siapa?
Toothless!
Saya bawakan sarapan.
Apa pendapat awak, sahabat?
Okey.
Kita ada sedikit ikan kod.
Sedikit ikan salmon.
Dan seekor belut salai.
Tak mahu belut! Buangkan belut!
Ya
saya pun tak sukakannya juga.
Okey.
Begitulah.
Makan apa yang awak suka.
Saya cuma akan berada
di belakang sini
membuat hal sendiri.
Okey.
Okey, tak begitu teruk.
Ia mungkin berguna. Jika ia...
Okey!
Toothless, tidak!
Oh, Tuhan!
Okey.
Ia berjaya!
Ya!
Hari ini berkenaan kerja berpasukan.
Jika awak bekerjasama
awak mungkin boleh selamat.
Begini
kepala naga yang basah
tak boleh menyalakan apinya.
Tetapi Zippleback
yang mengerikan agak rumit
sebab satu kepala
menghembuskan gas
dan kepala
yang satu lagi menyalakannya.
Tugas awak untuk tahu
kepala mana melakukan apa.
Semoga berjaya!
Taring setajam pisau
yang menyuntik racun
untuk tujuan prapencernaan.
Lebih suka menyimpan mangsa
yang sedar.
Awak tahu, saya sebenarnya suka
kita digabungkan.
Kita perempuan, mesti
bergabung-sama untuk berjuang.
- Hingga saya perlu kalahkan awak.
- Diam.
Saya rasa Astrid
dah mula menyukai saya.
Maksud saya,
dia seolah malu melihat saya.
Awak datang kepada lelaki
yang tepat untuk nasihat.
Saya tak minta...
Jika ada sesuatu perkara yang
minda gadis Viking tak boleh melawan,
ianya...
Awas!
Hei!
Ini kamilah, si pandai.
Refleks sepantas kilat.
Saya nampak kepala
yang mengerikan, saya serang.
Ianya satu kepala
yang mengerikan, Astrid.
Selamatkan diri sendiri!
Dikenali untuk bermain
dengan mangsanya
memutuskan anggota badan
satu persatu.
Bolehkah awak berhenti cakapkan itu?
Fishlegs!
Kepala yang salah.
Keluar dari situ, Hiccup!
Ayuh.
Ya. Ke belakang!
Lari, Hiccup.
Jangan paksa saya
untuk beritahu semula!
Ya.
Ya, begitulah.
Masuk semula ke kandang.
Sekarang, fikirkan apa
yang awak dah lakukan.
Jadi, adakah kita selesai
untuk hari ini?
Hanya sebab saya
ada beberapa benda
saya perlu untuk...
Ya, saya akan jumpa semua esok.
Hei.
Ayuh! Cubalah!
Saya akan mati!
Berhenti, tidak!
Tolonglah!
Hanya cuba untuk sesuaikan diri!
Berhenti, tidak!
- Jangan halang lalulan saya!
- Ke tepi!
Jaga diri! Masuk ke titik butanya.
Saya dapat! Ia kepunyaan saya!
Jangan bawa ia ke sini!
Lelaki kecil.
Apa namanya sekali lagi?
Saya langsung tak ingat.
Hei! Perlahan sedikit.
- Adakah awak cuba kenakan kami?
- Tak.
Saya tak pernah melihat seseorang
mengalahkan Gronckle seperti itu.
Maksud saya,
saya lakukannya setiap masa.
Tapi bagaimana awak pelajarinya?
Pelajari apa? Apa sebenarnya itu?
Okey, beginilah,
saya mahu menjelaskan.
Cuma saya tertinggal kapak saya
dalam gelanggang.
Siapa naga yang baik?
Okey.
Ya. Awak merasa gatal?
Adakah ini tempatnya?
Hiccup!
Ya, itupun dia.
Hei, Hiccup.
Okey.
Tunggu, saya ada soalan khusus.
Jadi saya memikirkan yang...
Apa yang diperlukan hanya
awak dan saya dalam gelanggang.
The Terrible Terror.
Ia seperti saiz saya yang...
Lepaskan saya!
Dan kapal-kapal yang lain?
Ayah!
Saya tolong angkatkan.
Saya rindu awak.
Maksudnya, dengan penuh kelakian.
Saya ada banyak nak bercerita
kepada ayah
tentang Pertandingan Semarak Api.
Ia sebenarnya antara... Ayah?
Ayah?
Ayah! Okey, saya jumpa ayah
di rumah nanti!
Jadi, tiada sarangkah?
Berdekatan pun tidak.
Saya berharap
yang awak lebih berjaya.
Jika maksud awak, kejayaan ialah
permasalahan keibubapaan awak
telah diselesaikan
jadi, ya.
Adakah Tuan Ketua
telah mendapat berita?
Semua orang sangat lega.
Hilanglah Hiccup yang dahulu.
Betul, tiada siapa akan rindu
budak hingusan itu.
Adakah Hiccup dah
keluar?
Ya. Hampir setiap petang.
Tapi siapa yang nak salahkan dia?
Kehidupan seorang selebriti
agak mencabar.
Dia susah nak berjalan
melalui kampung
tanpa dikelilingi
oleh kumpulan peminat barunya.
Siapa sahaja yang terfikir dia
ada cara mengawal raksasa?
Baiklah, sahabat.
Kita cuba dengan cara
yang betul dan perlahan.
Mari kita mulakan.
Posisi ketiga. Salah, keempat.
Awak dah bersedia?
Ayuh. Awak boleh.
Ya, lihatlah kita!
Salah saya!
Ya. Saya akan lakukannya.
Posisi kelima.
Ayuh, sahabat.
Ya! Terbang, sayang!
Ini sangat menakjubkan!
Terasa angin ke dalam...
Kertas tatakerja ringkas! Berhenti!
Ya, Tuhan!
Ya!
- Anakku!
- Ayah! Awak dah balik!
- Okey, Gobber tiada di sini, jadi...
- Ayah tahu.
Ayah datang cari awak.
Betulkah? Kenapa?
Awak menyimpan banyak rahsia.
Saya?
Berapa lama awak rasa awak boleh
sorokkan ini dari ayah?
Saya pun tak tahu
apa yang ayah cakapkan...
Tiada apa yang terjadi
dalam pulau ini
tanpa pengetahuan ayah.
Jadi, mari kita bincang
tentang naga itu.
Oh, Tuhan, ayah.
Saya minta maaf sangat.
Saya memang nak beritahu ayah.
Saya cuma tak mahu...
Ayah tak kecewakah?
Apa?
Saya memang mengharapkan ini.
- Betulkah?
- Oh, ya!
Dan percayalah, ini hanya
akan menjadi lebih baik.
Tunggu apabila awak
memotong perut seekor Nadder
untuk kali yang pertama.
Atau memasung kepala
seekor Gronckle
pada lembing!
Perasaan yang hebat.
Awak memang membuatkan
saya tertunggu, wahai anak.
Selama ini Viking paling teruk
yang Berk pernah lihat!
Wahai Odin, ia sangat mencabar.
Saya hampir putus asa dengan awak.
Dan dalam masa itu
awak menyorokkan potensi
awak dari ayah.
Thor Yang Berkuasa!
Siapa yang boleh agak
bahawa Latihan Naga
adalah tempat untuk awak
menonjol bakat tersembunyi?
Awak mungkin menang
Pembunuh Teratas.
Seperti orang tua awak.
Siapa tahu?
Awak tahu, sebenarnya
disebabkan awak sangat bagus
dalam gelanggang...
Saya akan...
- Duduk.
- Okey.
Kita akhirnya ada benda
untuk dibincangkan.
Jadi, saya...
Oh, saya...
Ayah bawakan sesuatu.
Ya, untuk...
Pastikan keselamatan awak
dalam gelanggang.
Ibu awak memang
mahukan awak menggunakannya.
Wah, terima kasih.
Itu separuh daripada perisai dadanya.
Set sepadan.
Ia membolehkan...
Ia seolah dia ada dekat,
awak fahamkan?
Pakainya dengan bangga, anakku.
Awak telah menunaikan
bahagian perjanjian awak.
-Ya.
- Penatkah?
- Ya, saya akan masuk tidur dahulu.
Perbualan yang baik.
- Hari besar esok.
- Pertandingan Semarak Api...
- Pertandingan Semarak Api.
- Memang sangat memenatkan.
- Semoga awak berjaya.
- Ya, terima kasih.
- Saya harap...
- Terima kasih untuk topi ini.
- ...topi. Ya.
- Ya.
Okey, selamat malam.
Tiada lagi tipu-helah dari awak.
Saya akan menang
Pembunuh Teratas hari ini.
Ya, okey. Ia milik awak.
Jadilah Pembunuh Teratas.
Maaf.
Peluang terakhir.
Buatlah sebaik mungkin.
Ayuh!
Teruskan, Astrid!
Awak boleh lakukannya.
- Ayuh, Hiccup! Ayuh!
- Teruskan!
Tak!
Anak separuh-lembaga,
si pemakan tikus...
Baguslah dia menyelesaikannya
dengan penuh sopan.
Awak!
- Okey.
- Jumpa nanti.
- Hei. Tunggu dulu.
- Senyap.
Tak boleh. Saya akan lambat untuk...
Apa? Lambat untuk apa, sebenarnya?
- Setahun lagi berlalu...
- Diamlah.
...dan satu lagi
Pertandingan Semarak Api
telah tiba ke penghujungnya.
Yang Tertua Gothi
telah membuat keputusan.
Pembunuh Teratas baru
tahun ini adalah...
Awak berjaya, Hiccup.
Awak memenangi
Pertandingan Semarak Api!
Awak bakal bunuh naga!
Itulah anakku!
Hiccup, awak menang!
Wah!
Hore saya! Saya tak sabar nak...
Lari keluar dan jangan pulang semula.
Baiklah, sahabat. Masa dah habis.
Pemikiran saya juga sebenarnya.
Apa yang awak...
Apa yang awak sedang buat di sini?
Mencari jawapan.
Apa yang awak buat di sini?
Siapa "sahabat", jurulatih awak?
Dia yang suruh
awak berpakaian begini?
Saya tahu ini tampak mencurigakan
tapi yang kelakarnya, saya...
Betul cakap awak. Awak betul. Saya...
Saya tak akan menipu lagi.
Saya suka membuat baju,
jadi awak dah tangkap saya.
Sudah sampai masa
semua orang tahu.
Jadi bawalah saya balik.
Kenapa awak buat begitu?
Itu untuk segala penipuan.
Dan itu untuk segala yang lain.
Oh, tak.
Lari!
- Tidak!
- Apa...
Toothless, jangan! Berhenti.
Ia okey. Dia seorang kawan.
Toothless, Astrid.
Astrid, Toothless.
Si... Si Night Fury.
Jangan lakukannya.
Kita akan mati.
Hei! Awak fikir nak pergi ke mana?
Hiccup!
Turunkan saya dari sini!
Awak kena beri saya peluang
untuk menerangkan dulu.
Saya tak mahu mendengar apa pun
yang awak nak cakapkan.
Jadi saya tak akan bercakap.
Biar kami tunjukkan sahaja.
Tolonglah, Astrid.
Apa benda ini?
Ini rekaan saya.
Ya. Kami sebenarnya
adalah kapten bersama.
Jadi mari kita selesaikan ini.
Baiklah.
Toothless
mari bawa dia turun.
Secara perlahan.
Tiada apa yang perlu ditakutkan.
Oh, eloklah begitu!
Saya ingatkan awak
kapten bersama dia!
Betul! Ini hanya
kepincangan naga sementara.
Ingat tak, kitakan dah buat
sistem keseluruhan bersama?
Kalau kita masih hidup,
saya akan bunuh awak!
Dan sekarang, pusingan berbelit pula!
Terima kasih untuk tiada apa
reptilia tak berguna.
Tolonglah buat dia berhenti.
Nampaknya bukan saya
dalam kawalan.
Jadi saya minta maaf!
Toothless, maafkan saya.
Baiklah.
Awak dah buktikan pandangan awak.
Ia tak akan ubah fakta yang
awak perlu bunuh seekor naga esok.
Tapi kalau kami
boleh tukar fikiran awak...
Apa?
Adakah awak akan bawa semua orang
untuk penerbangan ajaib juga?
Ia tak akan hapuskan
apa yang mereka dah lakukan
kepada kita, Hiccup.
Mereka memburu kita,
curi makanan kita...
Dan seekor naga bunuh ibu saya.
Tapi adakah kita terus
berbunuhan sesama sendiri?
Bertentangan dengan apa?
Saya tak tahu.
Tapi awak merosakkan rancangan
melarikan diri kami
jadi saya perlukan masa
untuk berfikir.
Saya mungkin tak
akan bocorkan rahsia.
Dan kita mungkin
tak jatuhkan awak dalam laut.
Sahabat, apa yang tak kena?
Apa masalahnya?
Hei!
Tunduk!
Toothless,
bawa kami keluar dari sini.
Nampaknya seperti
mereka mengangkut masuk
hasil buruan mereka.
Jadi itu membuatkan kita apa?
Itu adalah sarang naga.
Apa yang ayah tercari selama ini.
Apakah itu?
Baiklah, sahabat, masa untuk pergi.
Saya tak percaya ia
mengambil masa lama
untuk menyelesaikan ini.
Ia mula masuk akal sekarang.
Ia seperti sarang lebah gergasi.
Mereka merupakan pekerja lebah
dan itu adalah ratu mereka. Si alfa.
Ia mengawal mereka.
Kita perlu mencari ayah awak.
Tidak, belum lagi!
Mereka akan bunuh Toothless.
Astrid
kita perlu fikirkan penyelesaian
terbaik. Dengan teliti.
Hiccup, kami baru menjumpai
sarang naga.
Dan awak mahu merahsiakannya?
Untuk melindungi
naga peliharaan awak?
Adakah awak serius?
Ya.
Okey.
Jadi, apa yang perlu kita lakukan?
Cuma beri saya masa sehingga esok.
Saya akan cari penyelesaian.
Itu kerana menculik saya.
Hei, adakah awak akan...
Dan itu pula
untuk segala yang lain.
Apa?
Jadi,
akhirnya saya dapat menonjolkan diri
di khalayak ramai semula.
Baik.
Jika seseorang memberitahu saya
yang dalam beberapa minggu
Hiccup bakal berubah
dari menjadi, Hiccup...
...ke tempat pertama dalam
Pertandingan Semarak Api
maksud saya, saya sendiri
mahu ikat mereka ke tiang
dan melayarkan mereka pergi
sebab takutkan yang mereka dah gila.
Dan anda semua pun sama.
Tapi di sini kita semua.
Anak lelaki saya menang
Pembunuh Teratas.
Dan tiada siapa
yang lebih terkejut...
...atau lebih bangga dari saya.
Hari ini, anak saya
menjadi seorang pahlawan.
Hari ini, dia
menjadi sebahagian dari kita!
Ya!
Hiccup!
Awas dengan kehadiran naga itu.
Bukan naga itu yang saya risaukan.
Beginilah
saya akan cuba
untuk menamatkan semua ini
tapi sekiranya keadaan menjadi teruk
hanya
jangan masuk campur.
Ayah saya terlalu menghormati awak.
Ya.
Tapi
awak mempunyai sesuatu
yang saya tiada.
Sesuatu yang kami semua tiada.
Jadi, saya akan berdiri teguh
bersama awak.
Datanglah apa dugaan pun.
Masa dah tiba, Hiccup.
Bunuh naga itu, anakku.
Hiccup!
Ayuh, Hiccup!
Tunjukkan mereka segala
yang telah saya ajarkan!
- Ia sepatutnya saya.
Ayuh?
Perhimpunan yang baik, betulkan?
Saya akan pilih penukul.
Berikan dia peluang.
Saya dah bersedia.
Apa yang dia lakukan?
Saya tak akan menyakiti awak.
Saya bukan seperti mereka.
Hentikan perlawanan ini.
Tidak.
Awak semua perlu menyaksikan ini.
Mereka bukan apa yang kita fikirkan.
Kita tak perlu membunuh mereka.
Saya kata hentikan perlawanan ini!
Ke tepi dari laluan saya!
Keluar dari sana, Hiccup!
Hiccup!
Cepat! Panjat! Sambar tangan dia!
- Hiccup, sambar tangan saya!
- Cepatlah!
Mari ke sini.
Hanya sambar tangan dia!
Astrid! Masuk balik ke sini!
Itu merupakan arahan!
Ayuh!
Hiccup!
Night Fury.
Night Fury! Ia wujud!
Baiklah, sahabat. Ayuh. Mari pergi.
Pergi. Berpusing sekeliling sisinya.
Jangan menghalang laluan, Hiccup!
Tak, berhenti.
Awak hanya merumitkan keadaan!
Astrid!
Saya pegangkan. Pergi!
Stoick, dia tak
akan mencederakan awak.
Bergerak mengelilingi ia!
Tidak!
Toothless!
Jangan.
Tangkap ia!
Tarik kakinya!
Tahan ia dari bergerak!
Tak! Jangan cederakan ia!
Jangan dekat!
Dan awak pula...
Masukkan dia dengan yang lain.
- Saya sepatutnya tahu.
- Ayah.
- Saya patut nampak tanda-tanda.
- Ayah!
Kita dah berjanji!
Saya tahu, tapi itu sebelum...
Semuanya menjadi kucar-kacir.
Jadi segala yang terjadi
dalam gelanggang...
Hanya apa, satu helah? Penipuan?
Tak. Saya sepatutnya
beritahu awak lebih awal.
Hukumlah saya. Ia kesalahan saya.
Tapi, tolonglah,
jangan cederakan Toothless.
Naga itu?
Itu yang awak risaukan?
Bukan orang
yang awak hampir bunuh?
Dia tak merbahaya.
Dia cuma melindungi saya.
Atas nama tuhan,
mereka melarikan ibu awak!
Jika dia boleh melihat awak sekarang
berdiri menyebelahi mereka
bila mereka
telah membunuh beratus dari kita!
Dan kita pula
membunuh beribu dari mereka!
Mereka cuma
mempertahankan diri mereka sahaja.
Mereka menyerbu kita
sebab mereka terpaksa.
Jika mereka tak bawa pulang
makanan mencukupi
mereka akan dibaham
sebagai pengganti.
Ada sesuatu
yang lain di pulau mereka.
Naga yang saya tak pernah nampak...
Pulau mereka?
Awak pernah sampai
ke sarang mereka?
Adakah saya menyebut sarang?
Bagaimana awak menjumpainya?
Bukan saya. Toothless.
Hanya seekor naga
boleh menjumpai pulau itu.
Tak. Ayah, tidak.
Awak tak tahu apa
yang bakal ditarung.
Ini bukan seperti apa
yang awak pernah jumpa.
Awak tak mungkin
menang pertarungan ini!
Untuk sekali seumur hidup,
tolong cuba
dengar permintaan saya?
Awak dah samakan diri awak
dengan mereka.
Awak bukan sebahagian dari kita.
Awak bukan anak saya.
Sediakan kapal!
Kita berlayar waktu subuh!
Naga ke bahagian kiri kapal!
Bahagian utama barisan ke hadapan!
Pusingkan ia sedikit.
Perlahan. Ia datang.
Berhati-hati dengan kepalanya.
Berhati-hati.
Senjata telah dimuatkan!
- Ada gantian untuk tali-temali?
- Ada!
- Angkat layar!
- Baik, Tuan Ketua.
Sediakan dayung.
Baik, Stoick.
Kita akan berlayar
ke Pintu Pagar Helheim!
Bawa kami pulang, si syaitan.
Saya cuba nak hentikan mereka.
Tapi akhirnya saya
yang berikan mereka
apa yang dicari.
Saya sepatutnya...
Saya patut bunuh sahaja dia
bila saya jumpa dia dalam hutan itu.
Ia pilihan lebih baik
untuk semua orang.
Ya.
Yang lain tentu dah bunuh ia.
Jadi kenapa tidak awak?
- Kenapa tidak awak?
- Tak tahu. Saya tak boleh.
Itu bukan jawapannya.
Kenapa tiba-tiba
ini sangat penting bagi awak?
Sebab saya mahu ingat balik
apa yang awak cakap sekarang.
Ya Tuhan, baiklah.
Sebab saya lemah.
Sebab saya seorang penakut.
Sebab saya tak mahu
bunuh seekor naga!
Awak cakap "tak mahu" tadi.
Apa-apalah! Saya tak mahu!
Sayalah Viking pertama
dalam jangka masa
lama yang tak mahu bunuh naga!
Yang pertama juga,
untuk menunggangnya.
Jadi?
Saya tak mahu bunuh dia sebab
dia nampak takut seperti saya juga.
Bila saya lihat dia
saya nampak diri saya.
Saya agak dia ketakutan sekarang.
Apa yang awak
akan lakukan sekarang?
Mungkin sesuatu yang dungu.
Sebenarnya, awak dah pun buat itu.
Jadi sesuatu yang gila.
Itu lebih sesuai.
Bunyikan kedudukan awak.
Kekal dalam lingkungan suara.
Satu tangan panjang ke buritan.
Di atas bahagian rusuk kanan kapal.
Kenapa mereka tidak menyerang?
Mungkin mereka tahu
sesuatu yang kita tidak.
Adakah awak sukakan
kesusahan atau apa?
Kita ada peluang
untuk menang kali ini.
Disebabkan Hiccup.
Berapa lama awak rasa kita akan...
Ke tepi, Drul.
- Berhenti mendayung!
- Masukkan dayung!
Okey, tunggu.
Awak baru mengaibkan diri awak
di depan seluruh kampung.
Kenapa kita perlu
dengar kata-kata awak?
Sebab saya yang mengatakannya.
Tepat sekali. Dengar sini, geng.
Begini, ayah saya bermaksud baik
tapi dia degil.
Dan ini bakal
melebihi tahap keupayaan dia
jadi terpulang kepada kita sekarang.
Kita?
Saya tak boleh berjaya
tanpa awak semua.
Awak semua ada bakat istimewa
untuk ditunjukkan.
Tak perlu berkata lagi.
Awak bijak untuk mencari
senjata yang paling berbahaya
di dunia ini.
Ianya saya.
Awak ada sisi perangai liar,
dan saya sukanya.
Astrid, awak pahlawan terkuat kita.
Kita perlukan awak untuk memimpin.
Pimpin kita ke mana sebenarnya?
Mereka dah pergi
dengan setiap kapal kita ada.
Kekal dengan saya.
Itu di mana ia pergi.
Kekalkan kerendahan.
Bersedia.
Kita dah sampai.
Alamak, tidak.
Hiccup, saya...
Sabar.
Ianya okey sahaja.
Awak nak pergi ke mana?
Awak perlukan sesuatu
untuk membantu pegangan awak.
Bersedia.
Malam ini
akan jadi malam yang panjang.
Tajamkan kapak awak, semua.
Tarik!
Tuan Ketua.
Bersedia, Tuan Ketua.
- Berdiri teguh.
- Baik, Stoick.
Banggakan rakyat kita sekalian.
Kami akan, Stoick.
Hari ini, kita
akan musnahkan pemerintahan naga
buat selama-lamanya!
Walau bagaimanapun ini berakhir
ia berakhir di sini, sekarang!
Jadi mari kita hantar
mereka pulang ke neraka!
Apa?
Itu sahajakah?
Sarang itu kepunyaan kita!
Ini belum berakhir.
Ke tepi semua!
Berundur!
Berundur! Semua, berundur!
Cepat! Mari, semua!
Ayuh!
Gerak!
Cepat! Ayuh!
Jaga-jaga!
- Masuk ke dalam kapal!
- Ayuh semua!
Tidak!
Bawa mereka ke sisi jauh pulau ini!
Baik, Tuan Ketua! Ayuh pergi!
Kamu semua! Ikut sini!
- Keluar dari sini, semua!
- Ikut saya!
Gobber, pergi ikut yang lain.
Kenapa? Awak nak pergi ke mana?
Sebenarnya, saya nak kekal di sini.
Awak ada cahaya kegilaan
di mata awak.
Saya boleh memberi mereka masa
jika saya bagi benda
itu sesuatu untuk diburu.
Dan saya boleh gandakan masa itu.
Saya tahu. Saya lelaki
dengan hati yang lembut.
Bahagian paling lembut
awak ialah gigi.
Ingat, benda itu ialah ratu mereka.
Mereka terpaksa lakukan
apa sahaja dia minta.
Kita perlu bantu
mereka melawan balik.
Apa?
Fishlegs, musuh apa yang kita ada?
Tengkorak dan ekor
yang berperisai penuh
sesuai untuk menghentam
dan menghancurkan.
Mata yang kecil,
lubang hidung yang besar.
Bergantung
kepada pendengaran dan bauan.
Faham.
Astrid.
Okey. Snotlout, Fishlegs
kekalkan kedudukan di titik buta ia.
Teruskan buat bising.
Biarkan ia keliru.
Ruff, Tuff
cari had tembakannya.
Buatkan ia marah.
Itu keistimewaan kami!
Jangan sampai terbunuh, semua!
Benda ini tiada titik buta.
Di situ!
Hei, sahabat.
- Saya baik sahaja!
- Berhati-hati!
Saya tahu.
Tapi saya di sini sekarang.
Terus memukul!
Kita mengelirukan
naga-naga kita sendiri!
Oh, tidak!
Ikut sini! Ayuhlah!
Semua, teruskan bergerak! Ayuh!
Adakah itu anak saya?
- Snotlout!
- Ayuh! Balingkannya!
Wah, si cilik!
Bakal terhempas!
Saya okey.
Kurang okey.
Saya selamatkan awak, Fishlegs!
Apa masalahnya?
Ada sesuatu masuk ke matakah?
Ya!
Sekarang itulah Pembunuh Teratas.
Awak boleh lakukannya, sahabat.
Hiccup.
Saya cuma mahu melindungi awak.
Saya tahu, ayah.
Izinkan saya pula yang melakukannya.
Apa sahaja yang berlaku di atas sana
saya bangga
untuk memanggil awak anak.
Dan itu sahaja yang saya perlukan.
Ayuh.
Dia dah terbang ke atas!
Awak berdua selamatkan Snotlout.
Saya akan
alihkan perhatian sang ratu.
Baiklah.
Tumpukan perhatian kepada saya.
Snotlout!
Sekarang!
Awak bergurau dengan saya.
Saya tak percaya yang ia berjaya!
Ya.
Tidak, si cilik.
Lawan!
Jangan dengarkan dia!
Tumpukan perhatian!
Astrid.
Adakah awak dapat tangkap dia?
Teruskan.
Benda itu mempunyai sayap.
Mari lihat jika ia boleh
menggunakannya.
Awak fikir itu dah memadai?
Ya.
Baiklah, sahabat.
Masa untuk menghilang.
Ia datang sekarang!
Awak ada bakal ketua
yang hebat di sana.
Betul.
Jaga-jaga!
Okey, masa dah tamat.
Mari lihat jika ini berkesan.
Itu sahajakah
yang awak mampu lakukan?
Tumpukan perhatian, sahabat!
Hanya sedikit sahaja lagi!
Kekalkan tumpuan, Toothless!
Sekarang!
Ya, sahabat, kita...
Tidak!
Hiccup!
Hiccup?
Anakku?
Hiccup!
Oh, anakku.
Saya minta maaf sangat.
Hiccup?
Dia masih hidup!
Ya!
Terima kasih.
Kerana menyelamatkan anak saya.
Ya, sebenarnya, kebanyakan dari dia.
Hei, Toothless.
Okey.
Saya berada di rumah sendiri.
Awak berada dalam rumah saya.
Adakah ayah tahu awak di sini?
Ayuh!
Terima kasih, sahabat.
Okey, ayuh pergi.
Toothless, duduk sini.
Hey! Bukankah awak patut berehat?
Okey. Pegang kuat-kuat, semua.
Ayuh kita pergi.
Hei, pergi dapatkannya. Begitulah.
Itu pun dia!
- Okey.
- Maaf.
Jadi, apa yang awak fikirkan?
Beberapa perubahan terjadi
sejak awak tak sedar.
Terbang pulang balik
adalah satu pengalaman
kalau saya jujur.
Tunggu, awak menaiki seekor naga?
Sebenarnya, raksaksa itu
bakar kesemua kapal-kapal kami
- jadi kami tak punya cara lain...
- Hiccup!
Oh, tidak.
Apa yang saya lakukan kali ini?
Itu kerana menakutkan saya.
Adakah ia akan selalu begini,
sebab...
Dan itu untuk segala yang lain.
Sebenarnya, sebab
saya boleh menyesuaikan diri.
Baik.
Rupa-rupanya apa yang kita perlukan
adalah sedikit lebih semua ini.
Awak semua memberikan saya
isyarat keseluruhan.
Sebenarnya, kebanyakan dari awak.
Kaki baru itu adalah
hasil kerja tangan saya
dengan sedikit inspirasi
dari bakat kegilaan awak
untuk lebih keserasian.
Ayuh kita cuba.
- Selamat pulang.
- Awak membinanya semula?
Ya. Saya jumpa
reka bentuk ciptaan awak.
Tak terlalu teruk.
Night Fury.
- Ini pun dia.
- Ada apa?
Ada apa?
Awak mahu cuba menggunakannya?
Ini ialah Berk.
Awak mungkin kurang siuman
jika berpindah ke sini.
Agak gila jika kekal.
Ia bukan untuk yang lemah semangat.
Apa sahaja makanan
yang tumbuh di sini
adalah tawar dan keras.
Ayuh!
Orang yang tinggal di sini
lebih keras dan tawar.
Kelebihannya hanyalah
binatang peliharaan.
Manakala tempat lain
mungkin ada kuda poni
atau anak anjing...
Ayuh, sahabat.
...kami ada...
naga!
BERDASARKAN BUKU OLEH
CRESSIDA COWELL
DITUJUKAN KHUSUS
DENGAN MEMORI KASIH SAYANG
UNTUK MARGARET COLL